# Weather App (C++ + OpenWeather API)  

Небольшое консольное приложение на C++, которое получает и отображает погоду в выбранном городе, используя API [OpenWeather](https://openweathermap.org/).  

## Содержание

* [Возможности ](#Возможности )
* [Как получить API Key](#Как-получить-API-Key)
* [Структура проекта](#Структура-проекта)
* [Сборка и запуск](#Сборка-и-запуск)
* [Как пользоваться](#Как-пользоваться)
* [Пример работы](#Пример-работы)
* [Возможные ошибки](#Возможные-ошибки)

##  Возможности  
- Запрос погоды по названию города.  
- Отображение температуры, «ощущается как», влажности.  
- Предупреждение о дожде.  
- Поддержка MacOS, Linux и Windows.  

##  Как получить API Key  
1. Перейдите на сайт [OpenWeather](https://home.openweathermap.org/users/sign_up) и зарегистрируйтесь.  
2. После регистрации откройте [раздел API Keys](https://home.openweathermap.org/api_keys).  
3. Скопируйте свой API-ключ (пример: `817086b00821484ca67275eb2d876c76`).  
4. В файле `main.cpp` найдите строку:  
   ```cpp
   std::string api_key = "ВАШ_API_КЛЮЧ"; 
   и замените на свой реальный ключ.
5. Подождите 5–10 минут (иногда ключ активируется не сразу).

## Структура проекта

```
├── weather_app/             
├── libs/                 # Сторонние библиотеки                
│   ├── httplib.h         # HTTP-клиент   
├── src/    
│   └── main.cpp          # Основной код программы    
├── Makefile              # Скрипт сборки для Mac/Linux    
├── README.md             # Этот файл    
└── build/                # Папка для собранных файлов (нужно создать вручную)  
```

## Сборка и запуск

    MacOS / Linux

   ```bash
    cd weather_app  
    mkdir build  
    make  
    ./build/weather_app  
   ```


    Windows (MinGW)

   ```bash
    cd weather_app  
    mkdir build  
    g++ src/main.cpp -o build/weather_app -Ilibs  
    build\weather_app.exe  
   ```

## Как пользоваться

   Запустите программу:

   Mac/Linux: 
   ```bash
    ./build/weather_app
   ```

   Windows: 
   ```bash
    build\weather_app.exe
   ```
Moscow 12.08.2025
Температура: 16.1°C (ощущается как 15.8°C)
Ожидается дождь
Влажность: 72%
Ветер: 5.3 м/с


## Пример работы

    Enter the city: Moscow      
Moscow 12.08.2025  
Температура: 16.1°C (ощущается как 15.8°C)  
Ветер: 5.3 м/с  
Влажность: 72%  
Ожидается дождь  

## Возможные ошибки

    HTTP status: 401 — неверный или неактивный API-ключ. Проверьте ключ в кабинете OpenWeather   
    и убедитесь, что используете город в латинице.  
    Сборка не проходит — убедитесь, что библиотеки httplib.h и   
    nlohmann/json.hpp находятся в папке libs.  
    Нет папки build — создайте её командой mkdir build в корне проекта.    
